ما هو النمو الشاذ للقصبة الرئوية (BPD)؟
تبدأ الرئتان بالتكون في الأسبوع الرابع من الحمل.
تتمثل الخطوة الأولى في تشكيل الأنبوب الذي يصبح في وقت لاحق القصبة الهوائية.
وفي الأسابيع التالية ينمو هذا الأنبوب ويتفرع إلى المزيد من الأنابيب.
وابتداءا من الأسبوع (26) تبدأ أول الأكياس السنخية بالتكون.
وابتداءا من الأسبوع (32) تتكون الحويصلات الهوائية النهائية، مع الأوعية الدمية الصغيرة؛ على شكل الشعيرات الدموية.
ولا يكتمل تكون الرئتين بشكل كامل لدى الطفل في رحم أمه إلى بعد مرور 34-35 أسبوع على الحمل.
وفي حال ولادة الطفل قبل أوانه...
لا تكون الأكياس السنخية والأوعية الدموية المصاحبة لها قد اكتملت على النحو الصحيح المطلوب.
وحتى الأسبوع (22) لا يكون بالكاد هناك أي من الأكياس السنخية.
ثم تبدأ بالتكون ولكنها لا تكون مفتوحة على النحو الصحيح المطلوب.
إذا ولد الطقل قبل "اكتمال نمو" الرئتين...
فسوف يكون بحاجة للعون والمساعدة في عملية التنفس لفترة طويلة.
وعلى الرعم من ضرورة ذلك، إلا أن هذا قد يعود بالضرر على الرئتين.
وتُعرف المشاكل التي تتسبب فيها الولادة قبل الآوان والتنفس الاصطناعي...
بما يسمى بـ النمو الشاذ للقصبة الرئوية (BPD)
الأطفال الذين يعانون من النمو الشاذ للقصبة الرئوية (BPD) يواجهون صعوبات في التنفس ويكونون سريع الغضب.
وتستمر الرئتان في النمو ولكن يكون نموها دائما متأخرا.
الأطفال الذين يعانون من النمو الشاذ للقصبة الرئوية (BPD) هم أكثر عرضة للإصابة بأمراض نزلات البرد...
والاتهاب الشعبي والالتهاب الرئوي والربو.